今天我再不讲的话，这个招牌就要被人家抢走了。我们重新来讲一个哲学大全。其实不仅仅是哲学，大学应该是哲学与意识形态大全。

我要恢复更新。恢复更新这个东西，我把它叫做“主义主义”，叫主义主义。因为所有的主义都会以什么什么“ism”做后缀，比如说 idealism，就是唯心主义，都会以这个 ism 做后缀。所以大部分的主义，都是这个 ism 做后缀的。

那我搞的这个玩意，你可以把它看成是左翼哲学速成。左翼哲学，不是左翼的哲学，而是左翼所用的哲学速成大法，目的是用来训练我的同伴的。用来训练我的同伴速成这一套，最后导向的肯定是左翼的哲学。所以如果你的立场跟我不一样，那不要学，没有必要学我这个玩意儿，好吧。

所以我把我这套东西叫做 in the miser，有点好玩。我的名字的缩写也是这个，有点好玩，有点有意思。

“主义主义”这个东西是怎么出来的？主义主义是怎么构成的？它是我所有的哲学、所有的意识形态、所有的思想，都包含四个部分。

一个是关于这个框架，就是本体论框架，ontological，或者我喜欢把它叫做“场域”。第一个环节是场域，第二个环节是关于场域里面真实存在的东西——本体，第三个环节是关于里面的现象，本体现象，第四个是关于整个这个结构的一个目的。

同时你可以把这个场域看成是一个存在论的，用海德格尔的说法，就是存在论的那个维度，ontological，是那个系统存在论的结构，存在论的框架，ontological structure。

这里的场域并不是指事物发生的那个空间，它不是指那个空间。这里场域指的是整个叙事的背景，整个叙事里面的意义，意义所在。场域里面就是意义，意义存在的那个场域。所以这个场域是个比较存在论框架，ontological structure。

本体呢，就是存在性的内容，就是具体存在的内容，他们是本体，ontic content。最后是现象，现象是主体性的维度，所有主体性的维度，就是主体性感知的维度，subjective perception。

最后一个是“目的”，是整个这玩意的运动，整个这个玩意的一个目的论方向，它的一个运动模式。

所以我们把这个场域，我通常会把它叫做场域论；或者如果它比较挫的话，它就是宇宙论，就是一种 cosmology；如果它比较好的话，它就是一种场域论，这叫场论吧。

存在性的内容的话，它就是本体论。本体论是一种老译法，或者可以叫存在论。主体性的感知这个维度，就是认识论，当然也可以说是某种心理学维度。最后一个就是目的论，当然也包括整个伦理学。如果他的理论直接瞄准某种伦理学性质很强的东西，那么这里的目的论也代表某种伦理学。

这样的话，我们就把所有的理论都分成这四块。这四块分下来之后，我们把它称作“四个格”。中间用一斜杠来表示，一共有三个斜杠，然后四个格分别是：场域、本体、现象、目的。这里面可以填数字进去，填四个数字，1234 这四种数字。

这四个数字分别代表不同的东西。比如说我们可以随便填一个 4231，那具体是啥我先不告诉你，后面我会讲到的。它应该是一种列宁主义，对经济的一种……但是是列宁主义下面的某一种。

好，我们来讲这个 1234。

一代表着什么？代表同一性、一致性、整全性，不被打破的整全性。它代表一种循环运动，一种无脑的循环运动，一种无限循环运动，就是不停地在里面空转，这种空转就是一。

二代表的是一种对抗性，代表一种不一致性，代表一种分裂、不可弥合的分裂。它是一种分裂的运动，就是这个循环没办法持续了，它裂开了，冲突、分裂的一种运动。

但是我刚刚说错了，不好意思。这个二不是内在分裂，而是一种二元对立，是一种外在的二元分离。它代表一种不一致性，但这个不一致性是二元对立式的分离，是往外的二元分离。

三的话，它是一种中心化，代表一种中介性，mediated，就是被调解了。就是上述二元对立的矛盾被调解了。你也可以看成是某种居间调节的、妥协性的东西。它具有一种妥协性，是一种中心化。

中心化的运动是什么样的运动？是一种下坠的运动，朝那个中心下坠。你可以看成两个东西通过这个中心，朝向一个中心。它调和了这种矛盾、这种对抗，于是就变成垂直运动了。大家朝向同样一个中心，然后往下坠。这个中心就是一个居间调和双方矛盾的中心。一般中心化的话，就代表它会具体化，会变 concrete。往往中心化会中心化成人，或者中心化成社群，反正都会有一个具体的东西来调和冲突。

第四个呢，它代表的是一种内在分裂。它代表一种不可能性，impossibility，也就是代表虚无。你说它是内在分裂，就不太好叫分裂，它是一种内在的不一致性。二里面的不一致性，是一种外在的不一致性，是两个东西之间的不一致性；四是内在不一致性。它代表一种不可能性，同时也代表一种开放性，它代表一种敞开。它和三是相反的运动：三是中心化，它向内闭缩、收缩；而四代表一种敞开。它代表虚无，所以是一种敞开。

所以我们把这四个可以对应成海德格尔的四个东西。海德格尔的“四方”，四代表地。其实不是完全对应，因为在海德格尔那里，大地是一种潜藏的、隐藏的力量；而在我这里，我认为大地反而是一种敞开性的力量。

一的话则是天，heaven，就是真理的揭示，disclosure。但是在海德格尔那边，天是一种敞开性的力量，不过那个敞开其实也是闭合，是存在论意义上的 closure。然后很简单，人是中心化，中心化就是一个中介；对抗的东西则是神，一种原初争执之神。天地神人，四个维度。

你也可以把它理解成：一是真理，二是对抗，三是中心，四是虚无。这里的“存在”其实也不好叫存在，它是一种纯有，很无聊的东西。反正简单理解就行。这里的真理也是庸俗意义上的真理，并不是巴迪欧意义上那个让你效忠的真理，而是那种庸俗的教条意义上的真理。反正大概你知道这有四项，这四项基本上是四种运动。后面这些你可以先不管，你只要管它是四种运动：一个是循环运动，一个是分裂运动，一个是中心化的下坠，找到一个锚定点往那个点上下坠；第四个是一种敞开的运动，混沌的，它的运动模式是未知的，它不局限。

这个就是主义主义。我们把东西填进去，就会有不同的东西出来了。

那么我主要介绍四大类。因为我们把这个格子画出来，把这个格子画出来，有没有点人体蜈蚣的感觉？

一开头的所有东西，通通被我叫做一个很贬义的名字，叫“形而下学”。我之前也会把它们叫做实在论，反正就是 low。这个东西不能算哲学，所有一开头的都不能叫哲学，都叫意识形态，通通都是意识形态。我对它们的批判都是前反思的。

一开头意味着什么？意味着场域，就是背景性的存在论框架，是闭合的。而且不仅是闭合的，这个存在的框架还是完美的，是完美无缺的，是在那边循环运动的，是一个保证好的、毫无裂痕、没有任何不可能性会发生的背景，一个舞台。所以这种一字头，不仅是一种前反思的，而且是无脑地栖居在这个存在论框架里面。海德格尔要求的是诗意地栖居，而它恰恰相反，就是 brain in the world。

有些笨的会把这个 world 直接短路成背景性的存在论框架，他们会把这个 world 等同于这个东西，那就是很蠢。就是他后面一杠一了，就把这两个东西短路了。一杠一，就认为这个 world 是这个意义，和这个场域这个一是同一个东西，世界本身就是那个唯一的场域。那么这就是一种科学实在论。他不仅认为它们是同一个场域，还认为它们为同一种秩序所主宰，而且这个秩序是完美无缺的，在那边永恒循环着。

这种就叫形而上学——不对，我这里应该说，这种我把它叫做形而下学。IQ 小于 70 吧。只要你的 IQ 大于等于 70，我觉得你就可以思考哲学。我这不是说瞧不起 IQ，只是你勤于思考，你的 IQ 会长。IQ 代表一种能量，代表一种思考抽象问题的能力。你只要态度端正，勤于思考，就很简单。

一字头这种形而下学，或者我们把它叫实在论。我们也可以把这种人叫做“学哲的”，就是学了一套东西，就拿去让别人闭嘴、折磨人。他就是抱大腿，你知道吗？他的理论是用来让别人闭嘴的，不是用来让自己闭嘴的。或者说，他学了之后就想用这套东西吃天下，追求所谓永恒真理。你既然要学哲学，你就已经默认这个玩意儿是不确定的，就不存在永恒真理，至少你需要去探索。没有哪个理论体系能直接告诉你什么是永恒真理。那我直接告诉你永恒真理在那儿，你就不要活了，对不对？

反正一字头是形而下学。

那么还有二字头。二字头的话，如果这个场域论里面是二字头，那它就是一种形而上学，而且是一种前观念论的形而上学。其实就是前笛卡尔、前康德的那些形而上学。不是历史时代前于笛卡尔，而是它的思维抽象水平是在笛卡尔之前，或者更具体地说，在康德之前。康德是更明确地勾勒出、包围形而上学的一个人，因为康德反对形而上学。

所谓形而上学，就是不把主体性作为主体性滑到哲学的问题域里面去思考，而把主体性想成只是一个棋子。反正就是前批判性思维、前观念论的那种形而上学内容。比如说郭象，大部分中国哲学，大部分佛教和印度哲学，这些通通都是前观念论的。因为他们还是把主体性当成场域里的一个棋子，摆来摆去。你怎么摆来摆去都行，但问题是谁在摆它呢？当你在进行这些理论活动的时候，所以我说这个玩意儿也是前反思的，它没有意识到这是一种自我指涉的理论活动。

但是这种思维已经比前面那种形而下学好多了。前面这个你也可以把它叫做“器学”，因为形而下者谓之器，所以这个叫器学。这些人其实学的都是个器。

而这种二字头的，你可以把它叫作“道学”。因为这个场域里面有一种对抗关系，这里面基本上有一个基本分裂。场域本身有个基本分裂，就是这个存在论框架本身有基本分裂。分裂成什么？分裂成两种东西：一种是“道”，是主动的、运动的；还有一个所谓的规则，是被动的。这个框架本身可以分成主动的一部分和被动的一部分。往往更高级的一部分会支配低级的一部分。反正嘴巴上叫“道”也好，就是一个高级的主动部分，还有一个低级的、被它决定的部分，它们之间是有冲突的。

比如说他们会把它变成一种隐喻性的分类，会变成无和有之间的一种对立，或者存在和本质之间的一种对立，或者时间和空间之间的一种对立。他们就是利用某些不是具体存在的东西，而是背后那个背景性的存在论框架，也就是规则，源代码。背后的代码，就是底层源代码。他认为这个底层源代码里面，有一部分是比较高级、比较主动的，还有一部分是比较低级、比较被动的。至少它里面有分裂。

我通常把这种分裂，归根结底把握成一种存在和存在者之间的分裂。因为它是形而上学，而它把握了形而上学的基本问题：为什么有存在，而没有虚无？Why there is something but not nothing? 这个时候其实就代表，有和无的一种基本分裂被把握住了。

实际上它把握到的并不是“有的东西”和“无的东西”之间的分裂，而是一种力量：有一种力量能够自我去实体化，还有一种东西没办法，它会被实体化。这个时候就能看出“无”是更高级的，它能够把自己去实体化；“有”背后的老板就没那么厉害，它还要让自己的小弟下场搏杀。所以它意味着这个存在框架里面，有一部分规则是伪的、不行的，它会被实体化。这个时候就能看出一种分裂。这个分裂其实是纯政治学意义上的分裂，是关于 power 的。

谁下场干脏活？这就是问题。当一个聪明人在政治上觉醒了，你自然而然会在哲学上觉醒，进入到形而上学阶段。如果你在政治上不觉醒，你在哲学上也不会觉醒。你就会觉得，为什么这些问题有必要去区分？

规则当中会有两种，一种是更主动的规则，规则的规则；还有那些不太主动的规则。为什么背景性的框架里，有一部分更灵动，另一部分更臃肿？更灵动的一部分，它可以选择把自己藏起来，不会实体化，不会被你发现；不太灵动的那些规则，它不得不跌落凡尘，下场跟你搏杀。

如果我们把这个东西和那些 ruler 对应起来，这意味着 ruler 本身也是分裂的。他必须牺牲自己的一部分，losers among the rulers，这一票人没办法，他得跌落凡尘，撸起袖子来和那些被 ruling 的人真刀真枪地干起来。你要觉醒到这个“家伙本身是分裂的”，这是不是一条新的思路？你能想到这一点，你就要想：这个世界背后的本体性框架结构，也应该自己有问题。凭什么它就是毫无内部矛盾的？它自己肯定也有问题。

不管你说它是上帝、佛、物质、绝对精神，还是更高级的“无”，不管你名字怎么叫，你背后这个框架自己肯定有点问题，自己内部肯定搞起来了。为什么？因为我发现有些东西会下场跟我真刀真枪地干，比如它会空间化，变成一个具体的自然力量；但有些高级机制，比如时空机制、虚无、毁灭这些，它好像从来都不会变成一个具体的东西跟我打。

只要你政治上觉醒，你就能把这套思维平移到哲学里面去。你就会感受到，背后宰制着你一切的那个力量，如果它是完全主宰我的，它干嘛还分成两种状态？为什么有的东西我眼前可以把握，有的就完全超过我？它干脆全部都超过我，让我彻底变成一个 slave 不就可以了？为什么一部分超过，一部分又不超过我？证明它自己有问题。这就是形而上学的一个基本思维。只有这个缝子裂开了，思考形而上学才有必要。否则你思考它干嘛？否则你所谓地在思考形而上学，其实只是在给那个转啊转的体系擦脂抹粉，说“您真伟大，您真厉害”，你永远只是在舔它而已。

所以真正的形而上学，虽然它是前观念论的，但它已经发现：场域本身是分裂的，那个背景性的框架是分裂的。简单来说，庄家内讧了。就这么简单，庄家内讧了。

好，这是第二个。

那么第三个，如果场域是三开头的，那么它就是我所说的观念论水准、观念论阶段。观念论阶段就是：这个场域是中心化的。我也是庄家自我意识，我也是庄家。我不仅仅是庄家，我还是那个炒起来的、内讧了的庄家的一个调节者，我是劝架的。

三是观念论阶段，是笛卡尔阶段。只有在笛卡尔那里，主体性才成为辩护我内在的那些观念、辩护上帝存在的一个必要因素。我的主体性内部的这些东西是很重要的，离了它很多东西没有办法无条件地成立。笛卡尔的《第一哲学沉思录》为什么这么昂贵、这么有意义？你知道人类要走到那个阶段要花多久吗？我甚至可以这样说：我们现在 most population of our nation is still far away from Descartes。没办法。

因为这个内讧了的庄家需要我来做调解，这种精神极具叛逆性。很多人都可以设想：两个派系互相斗争，决定了我们生活中的一切。但有几个人敢去想：我们这些被主宰、被决定的人，在两种本体性力量斗争结果之下，我们本身是很重要的，我们自己的主体意识是很重要的？有谁敢这样说？至少他已经迈到了那一步。

所以这种哲学为什么当时是一种 bourgeois 哲学？因为当时斗的那两批人，是贵族和僧侣。布尔乔亚获得了力量，但它的力量归根结底从哪来？不是从它自己那边来的，是从普罗大众那边来的。所以布尔乔亚哲学认为：我是这两个内讧庄家的调节者。所以它是观念论阶段。

同样，你要进入观念论阶段，political consciousness 应该达到一点点程度。你要意识到这一点：它不得不中心化。观念论并不是说什么精神创造世界，关键不在这里；而是说，世界的出现、涌现，必须以 consciousness 作为中介，it must be mediated by consciousness。否则它是没有意义的。没有这个中介，整个宇宙是没有意义的；整个宇宙没有意义的话，它的运动就没有方向，它就不运动了。整个本体论体系就不运动了，后面两个格子就缺掉了。

所以它必须有三，才能支撑后面两个格子；甚至必须有三，才能有第二个格子。因为归根结底，第二格本体要向第三格现象显现，它才有意义；它不显现，就没有意义。并不是所有哲学家都能够意识到这一点。

观念论阶段很简单，就四个字：不仅仅是以人为本，而是以我为本。这个“我”，是第一人称意识，不仅是个人，而是一个“说我者”。以说我者为本。这是第三个。

它对应的实际上是布尔乔亚哲学。二字头对应的是贵族和僧侣的哲学；一字头对应的是未觉醒平民的哲学；三字头代表的是布尔乔亚哲学。

最后一个就是四字头了。四字头，如果场域开头是四，那么后面就不确定了。四字头告诉你：本体论框架，或者存在论框架，ontological structure，是开放的。激进一点说，它不存在。或者说，它不会积极地显现。

我们可以说有本体论框架，但这个本体论框架是不一致的，是内在冲突的，内部是很混乱的，但又有一定的斗争和矛盾在里面。这种矛盾不会积极现身，它不会在理论里稳定出现，也不会稳固占据一个位置。你可以说有它，但是它不存在。它可以把自己给出，它 can escape。你可以说 there is ontological structure，因为这个 ontological structure 反过来就是 is，就是定义这个 there 的场域。

有本体论框架，它试图去划定这个场域的结构，但是它不存在。它永远不能积极地存在，永远不能被想象。任何对它的想象性的积极操作，都是一种意识形态。它必须是一种否定性的存在，是一种极度否定性的存在。它会抹去自己的积极现身。

所以这个四代表的是一种 materialism，这是一种唯物主义。而这种唯物主义实际上是辩证唯物主义。四开头是一种对于本体论框架本身持开放性立场的唯物主义，不是科学实在论意义上的庸俗唯物主义。这个宇宙、这个世界、这些意义领域，the domain of meaning，乃至物理领域，以及这两者的界限，所有这些都是开放的。开放的是主体设定的，是主体性生存和劳动、主体的实践所设定的、所创造的，是在后面这三个的共同作用下回溯性地被造出来的。

在这个意义上，它是一种辩证唯物主义，是普罗大众觉醒了的哲学。或者说，它这个时候已经不太是哲学了，而是普罗大众的理论武器。它不再非常强调自己是一种哲学了，因为哲学都意味着对这个场域本身进行一定的演说和想象，而这种想象其实都是临时的。1234 这四种，就是觉醒了的平民哲学。

这样的话，我们一共有 1234，它们都是第一排的四种大类。四个大类的话，又会有四个小类。这里又会有四个小类。

一字头里面：
一就是科学实在论，
二其实就是宗教，
三是庸俗的唯我论，
四是一种庸俗的虚无主义——不过四好像我当时不完全这么叫，反正就是“愚蠢”。前面三个还算有脑子，只不过是前反思；最后一个是无脑子，而且反反思。

这个“愚蠢”也分等级，后面每个其实都有 16 种。科学实在论有 16 种，宗教有 16 种，唯我论也有 16 种，这个“愚蠢”也有 16 种愚蠢。

二的话，它是形而上学：
第一个是在场形而上学，
第二个是否定性的、分裂性的形而上学，
第三个是关于主体自我的形而上学，
最后一个是关于一种反形而上学。
第二个应该也可以说是一种关于“无”的形而上学。它们各有 16 种。

然后在观念论这里，也分几种。第一种可以叫现象学，某种教条化的观念论。第二种可能叫辩证法，还是叫什么，反正这边我还没有写。16 种也是各有 16 种。

第四个的话，第一个是原教旨，第二个是人类历史，后面几个我就不说了，也是各有 16 种。

那么总共加起来，四位的最小分支有 4×4×4×4=256 种。三位的有 4×4×4=64 种。两位的是 4×4=16 种。一位的话就是四种。所有加起来就是 4+16+64+256，一共 340 种。如果把这个东西本身也算一种的话，我们有 341 种 philosophies / ideologies / isms。

这是一个 isn，不是很完美，是拼合的，不是很完美的拼合。你可以说这个本身并不能算一种，我不对里面任何一个持任何态度。所以你可以说是 340 或者 341，这个地方是不确定的，它自己能不能被囊括进来呢？所以这里面又有一个二分。

这个时候我们就把 1、2、3、4 这些数字都凑齐了。这个零也可以出现一下。其实这个四就是零，只不过如果把它写成零的话，大家就会觉得它优先性太强了，太厉害了，所以我把它写成四。

当然写成四还有一个原因，就是在齐泽克看来，辩证法是有四步的。所以我这个 1234，实际上是严格对应于黑格尔辩证法的四个步骤：正题、反题、虚假的合题、真正的合题。这个虚假的合题是不可避免的，unavoidable。

好的。我已经有前面那些一开头、一杠一开头的所有视频了，我全都完成了。你可以去看它对应的十六种，还有包括这个一杠一杠中间的四种，16+4，也包括一杠一本身。一杠一本身是一种，所以加起来应该是 23 种。我那个视频都有。

所以我这个系列叫“一分钟哲学课”，或者叫“主义主义”。我下面会把一杠二，后面的几种，一杠二，中间新的两三种，放一把搞定。我会慢慢把这些东西讲完。同时我也会播一些其他东西，会比较短。这些会比较短，我尽量在一个星期之内把这个 23 种都讲完吧，因为我觉得来不及了。

因为我最近做的视频，遭遇了很多敌人。这些敌人很多都是一字头的，前反思。你如果是过来学习前反思的学生，OK，没问题；你过来当敌人，那我肯定把你打倒在地，而且踩上一脚，对不对？我这好多一开头的敌人，真的是烦死了。这些家伙嘴巴上一口一个什么虚幻玄冥，高级得不得了，其实实际上都是形而下学，器学。

当然也有器学先生，也有一些道学先生。所以我们前面主要就是要把一字头和二字头的那些废物全部干掉，器学先生和道学先生，这两种废物把他们干掉。

好吧，哲学理论的批判，你不能用枪炮来代替，它也是一种战斗。那我们要战斗，我们要学会战斗，我们不能束手就擒。理论武器就是要用来战斗的，要占据制高点。

到时候那种废物，我跟你讲，凡是我这个所谓“未门弟子”——我是未门弟子里面最懒惰、最挫的那个。你不说什么未门弟子，反正你只要觉得我这套玩意有用，遇到那些人，你就给他对号入座吧。你可以给他对号入座，给他分一分。你就直接批判他们。不用费口舌批判他们，直接把这个数字给他下面一打就可以了。

而且我当时搞这套东西是想干什么呢？我是想做娱乐产品的意识形态分类。我想做娱乐产品意识形态分类，比如电影、文化产品、书籍。我想做一个网站。因为豆瓣这种网站只是一个评分，某乎这种网站只是一个评论，我要把这两个东西结合起来，搞个网站，可以以一种评论的方式来进行评分，评论性的评分。所以我构建了这么一个体系。

等到我们把所有这些东西都讲完了之后，我们可以具体实操一切。我会在后面每天都讲个两三个，然后把整个 in the miser 搞定。搞定的话，你头脑就很活了，基本上就等于哲学入门了。

如果我时间来得及的话，我把前面那个一杠一这部分也给它重新做一下。

好的。今天其实讲了这么久，是讲了一个预告。这个是很粗的，这整个玩意你可以把它看成一种结构主义的、或者庸俗结构主义的一个矩阵，一个 matrix。

光说这个矩阵，其实就已经可以把很多东西框起来了。当然它有很多问题，比如你怎么可能就这么细地划分四块？而且中间这些链接之间的关联，不同的人可能对同一个东西会有不同的分类。你们不一定要以我为主。你学会这个东西，我把它看成是一种入门工具，或者叫“小无相功”，哲学小无相功。

就是它可以模拟出，好像假装自己懂了那个东西，它可以模拟出那个意识形态。然后你基本上可以判断它的立场。这是我觉得它的主要功能：判断一个哲学的立场。

但到最后，大家比如说都是四字头的，那怎么区分呢？它们都是解放性的，或者说往哪个方向运动？所以这个理论本身，它只是一个入门，是一个很粗浅的工具，非常粗浅。它不是为我自己准备的。我自己其实不太信这东西，我对这个体系是有基本怀疑的。但是 it works，它有用。

我给我自己准备的，还是老老实实去读大部头，一本一本读，具体问题具体分析。但是你形成这样一种思维习惯的话，你至少有 4×4=16 种方块。这 16 个方块，你可以拿去阅读其他哲学，阅读一切哲学段落。你就可以用这些方块来标记它。这是一种最最最基本、最最最简单，但是很灵活的入门工具。

我希望如果将来的文化可以繁荣，这个游戏，这种哲学游戏，有人可以帮我把它做出来。帮我把它做出来。当然你如果要卖钱的话，你需要把钱分给我。我肯定要跟你收版权费、版税的。这些钱要让我去干事情。

帮助我以及我的同伴把这个哲学游戏做出来，或者说把它形成一种文化。其实它不需要电脑就能玩，学会了就可以玩。

这个视频做完了之后，我也会出书的。视频结束之后，我也会把书做出来。其实也没多少页，你看 340 种嘛，340 页，顶多加上前面乱七八糟的空白什么的，顶多 400 页一本书。

到时候你们看到视频的人，也可以帮我看有没有人抄袭。如果有人抄袭，请你直接在他那边打上一个“一杠四杠四杠四”。直接在上面打这个东西。你发现有人抄袭，请你直接在他的视频下方评论：一杠四杠四杠四。偷袭，抄袭。

这是我的一个历史使命。我一定要把这个东西完成，快速地把它用一种最便宜的方法，把那些看上去高高在上的东西全部拉下马。不这样做的话，太容易被那些玩意迷惑了，太容易被那些玩意欺骗了。

好的，今天就讲到这里。拜拜。