【主义主义】精神化了的重复(4-1-4)——失败是成功之母.2021-10-30_00-50-51.433076872_原文
2026年04月15日 21:09
今天要讲这个主义的4-1-4，他的代表人物是the the latest。Latest revolution after the latest, the revolution of the那些intellectual they are to。我靠like。Collective知识分子，后缀应该是怎么样的，我搜一下。

就是intellectual。Intellectual加个S。Maxis structures the在他后面，在最后一次最后一次那个年份我就不要写了，你说我就不要写了。有个持续比较长，有一个持续比较短的。虽然如果说他是一次，实际上是他是两次，但是实际上它又只是一次，他又指两次，它背后就是告诉你这个PS模式失败了。

L主义的PS模式，它失败的情况下，我甚至跟F主义的PS模式也要失败。这个PS模式下的revolution失败了。你要弄清楚，PS模式ppp state state p这个派对state模式失败了，那么这个这个在理论上一开始实际上就是不太符合马克思主义的，有点怪怪的。因为他说的安格斯报告他说了，就是你解放性的政治运动之后，一瞬间这个state就消解掉自己，消极他自己。他们要一国建成，那这个还维持一个国家的一个状况，在理论上都是已经是新的弥补之中了。

经典理论体系。你甚至可以说这个SPD的SPD是他们老老宗主了，老权威了，根本不能理解这个东西，根本不能理解SPD最近又获得政权了，他根本不能理解这个东西，你了解吗？根本不能理解这个东西，因为这个东西怎么就是刚才也有主义后面S主义在后面M主义的，他的那个一个也不对的路，可能位置是不对的。在这个之后，有一些知识分子就普遍认为这个模式是失败了。事实上或者说这个模式不是不叫失败了，这个模式不能够引起，因为所有的这个实际上都是失败的。所以这个东西在哲学上来讲都失败的，都没有彻底的解决问题。那么这种失败他会为下一次做准备为下一次做准备呼之欲出。就像雪莱他在面对这个法国大革命失败之后，他还是期待着下一次可能性比现实性更有意义可能性比现实性更有意义。

那么在这个维度，这些在最后一次revolution的那些markey知识分子，其实我们之前都已经接触过了之前都已经接触过了，它依然保有着他的marxist的这个身份，这个姿态的。激进的对资本主义加以批判的姿态的那我们说这个八九，还有这个rr ick还有什么这些人阿尔杜塞这种，还有什么。如果不要说的话，德乐兹实际上也算，德乐兹其实也算，那么这个身份还是继续保有。但是他们的激进性各有差异，积极性各有差异，物理论上的这种姿态也各有差异，实践的方式也各有差异，实践方式也各有差异，那么这个点位我把它叫做spiritual al lies的这个。Uh reputation. 

怎么拼呢？我可能拼错了。我可能拼错了。

重复重复的英语。Repeat A. Repeat reputation是E是E它中间是梭梭字母EA缩成一个字母缩成E，它没有跟那个I没有屁关系。

Spiral zed the reputation它是一个什么叫精神化的？精神化了的一个重复。在这个意义上讲，它不是真正的重复，它不是德勒兹意义上重复。它它这个你可以说它不是德勒兹意上的新生的重复。不是那个意义上的重复，of the great of the events of events事件的精神上的重复。我不想把它叫做对事件的精神化，不想这样说，那就会变成哲学化意识内化。

前面已经讲过了，在这里是对于事件的精神化的一种重复，they want to repeat。你甚至可以看到在法国最后发生的那一次，可以看成这个事件的一种精神性的一个重复。甚至我们说在我们国家发生的那一次，那个比较持续时间比较长的，也可以看成是啊精神性的一个重复。

但是我要讲的就是说，由于它是真正的在重复那些伟大的事件，而不是它本身是一个伟大的事件。所以在这里只是它依然是个理论化的一个点位依然是个理论化的一个点位依然是理论化的点位。我们会重新来接触，比如说法兰克福学派的里面比较激进的，然后重新接触阿尔都塞、巴蒂欧，还有齐泽克德勒兹他们的实践，理论性的实践，这个就是被看成一种实践，而不是一个理论。他的理论我们不认为它有什么重要的，它是真正理论性的实践。理论本身的意义，他也是在我的理论里面对它加以阐述的，对加阐述的。为这些理论赋予实践性的意义，本身就已经是最大的一个优待的一个龙宠了。

但是就414，卡卡世界第14号位，他这个东西是游戏型的，所以说不是非常严肃的那可能就是切合到其他哥的一个批判，说你这个没有严肃性，缺乏主人性复性、权威的，没有办法转换成主人话语。但是说我本意就不在于此。或者说在公共媒介里面传播的就只能这样传播了，那么我们要看一下，这是它的常用论上这个四这个四这个历史。不好意思，人民理论家。这个黑色已经是我告诉你的，就是说这是一个什么失败史失败史，运动的失败史，在各方面都失败了，各个大型的实验都失败了，或者是持续比较久了，持续几十年也没了。最近几年也没了，9117没没多，七十几年也没了。这里面这个人民，他是就是现代人现代现代人啊啊啊现代人就是有普遍的反思性的，本身就有普遍的反思性的普遍的反思性。

然后是现在的人都是被意识形态征召的，被意识形态质询的。我们用质询好了，质询的一个议政化主体。普遍的现代人都是这种的都邑中化主体的，然后都是享乐主义消费主义化的绝大部分的大众，然后就是这个大众文化也发展起来了。

那么在这种情况下，理论家他意识到就是要他们的姿态探索，就是要突破，他就是说不再有统一的那种1232.5什么四这些东西全都古的by了，甚至还有1.5。那么这不叫1.5是什么？这通通就鼓了2.5，有好几个2.5，互相他就认为这个东西都要重新来盘算了，到底行得通行不通了。也就是说那个范式，之前的那个传统范式理论家通过什么？通过先局部的搞一个团体，然后在民族国家内部形成一个统一的，然后在多个民族国家之间形成一个形成一个国际性的，由这个国际性的东西直接来发号施令，统筹全局。这种其实是自上而下。他在在这个理论到实践的过程中自上而下。虽然他实际上他里面发起的运动可能是自下而上的运动，而是就是形成影子竞争性的影子性的政权来和比如说沙俄，或者海河这个德皇，和这个匈牙利，这个奥匈帝国的皇室，和他们或者不太一性的一些政府来做竞争做竞争的，那么这条路是走不通的，就是这条路走不通，理论家面对这个现实的时候，他要重新去找路。

这条路比你想象的要夸张的多。它是一个后后殖民时代，后民族国家一元范式时代，后p state这就是1 1.1元元一元化的一个时代。然后就是party和state，是是就是party搞一个他摆手道state然后干事，然后解决就是用法权秩序来去解决各式样的事情，对吧？通过要变成他的涂装，变成架设在这个民族集体上的一个脚手架，是吧？State是P的脚手架什么这种东西。但是关键问题是这个东西这些范式都在理论家眼里，都是要重新思考了，rethink要重新思考。

它的实践单元就是实践单元是有声量的国际性的知识分子国际性的一个知识分子。或者说是派别派别学术派别学术派别一定要要要到这个层面才有用，不到这个层面没有用的。它有声量的，而且是可以独立活动的，独立活动的。我有声量独立活动，他钱自己可以养得活自己，这个实践单元他还同样有一个要求，他也是自己可以养得起自己。跟我们上前面讲的4-34-1-3里面的也是的，你奥地利的马克思主义也是得自己养活自己，你这个法兰克福的这个什么社会学研究所，那也是得自己能有很大程度上自己能养得起自己。

你不是不能依赖，不能依赖于布尔乔亚集体，或者不能依赖于某些一些中心化的社会建制，你不能依赖于这种东西，知识分子要而且得有一批人，比如说骑车克一个人带一堆，巴迪欧一个人带一堆，你知道是吧？他他是他他是有声量的国际性的学术知识分子的，或者说是一个一个学术派别一学术派别这个派别他自己去要，自己去找钱的，自己去找钱。自己去温习温习，你怎么搞呢？就开了。

我靠，你们现在没办法玩玩那个范式，前面的范式那可以其实发报纸或者说是印杂志，或者直接募捐，那么现在吃相没那么没办法这样搞了。那就要想办法养活自己，什么接接广告，做代言什么的，走穴什么的。演讲费，说演讲费是什么，还有什么还有这种好事，我今天要笑一笑，收了演讲费可以不讲，那不是赚了吗？演出费都给我了，我可以不说话，我也可以有演出费，那不是爽歪歪。我靠，那过来旅游一趟的应该笑死了，妈，我笑死了。我跟你讲，这个东西这个是其实是4-1-4。在这种情况下其实是绝望当中的希望绝望当中的希望，绝望中的欲望，你甚至可以说它是用欲望，它是用欲望是一种直接通过欲望就可以看见希望，看见希望早就已经来了。

如果我们用汽车课的讲的那个，他曾经讲过俏皮话，就是说我们就要学会像那个，而且要比环保主义者更糟糕。就是认识论上这个四相当于比环保主义分子，环保主义者更有欲望看见什么？看见危机看见危机。环保主义者看到危机是怎么样的？环保主义者的看到危机是啊我赶紧去行动。危机肯定要降来降临的，或者人类要毁灭了，再不行动来不及了，再不行动，什么大气层要爆炸了，或者要就这个洞，要就把这个再不行动马上就要海啸了。How did are you? 我告诉你，作为这个4 14的这样的一种知识分子，那你要比这更狂野的，因为是你比环保主义者更有欲望。

危机意味着什么？你要看到已经发生了灾难已经发生，并且灾难会不停的发生。我们还处在旧的矛盾当中，旧的矛盾没有解决，没有被解决，旧的痛苦、旧的灾难那个危机早就降临了。我还依然要去绝望的去寻求一切的可能的解决的方法去解决。就是我自己的存在，就是希望。

在这个意义上讲，在认识论上就是说这个时候的主体性本身，这个时候这种理论家的主体性本身就是认识论上的一个希望希望是就是希望我们这个就是要向巴就巴迪欧学习，巴迪欧学习。他他的绝望应该是比我们都绝望的多，最后两次在他眼里面也都失败了，那怎么办呢？他还是有希望，这个希望不是由于他看见的希望，而是他本身的看就是希望他本身的这种去改变未来，去拯救过去的这种欲望本身，这种行动本身、这种姿态本身就是希望就是希望。那你要做的比环保主义者更野更野。

这个认识论证的4，这个四的存在其实还有更多的原因。那什么原因呢？因为我们我们把它叫做本体论上本体论上叫做一，其实就是本体论上这个一这个一就是资本主义资本主义服务系统。资本主义的符号系统，这个资本的这个符号系统，就capitalist这个符号系统。他不停的在解狱，又不停的在在劫狱不停的那个狱字我都不想写了，它它节约化，并且不停的在节日化，中间是不停的荡出最小差异。这个最小差异就作为它的本体论的是叫资本主义for系统。其实已经失去它的总体性了，去总体化了，去总体化去总体化。所以这个用巴黎欧的术语就是说就是一个无世界的一个时代。

没有这个世界框架，这个世界就是那个本体论框架。没有这个本体论框架，没有一个完整的本体论框架，所以它没有个整体性的一个解决方法。无世界的一个时代一个时代去总理画了，但是这种无世界时代它还继续不停的在生产出主体和客体的这个小差异，这里我们不管我他生产，我们这里不要去管最小差异。在在德乐兹这边他到底什么语境，我们按照我们自己的理解，这个最小差异本体论上的最小差异，本体论发生过程中的一个最小差异。这个最小差异虽然术语是用的德勒兹的术语，但是我们自己有我们的哲学。

所以在这里最小差异指的就是符号系统的具有生产性，它可以生产出两种东西，主体和客体。资本主义的符号系统有生产力，它能生产出主体和客体，它能生产出主体这个意识化的主体，同时又是一个神秘的被缝合起来的一个客体，神秘化的一个时代论的一种那种客体的一个闭合的一种状态。那么这两者之间永远会有个最小差异，一加一加A没有拉坑的话就说拉空那个一加一加A会有这个A一直会在那边，或者说是这个A来使得符号系统会有前面的一和这两个东西的对立。这两个东西对比精神状态或者现代主体性的生存的危机，和下面那个普遍的消费主义，或者时代论的一种享乐主义的一种潜反思状态。这两个东西中间的最小差异，那本体论上就是这个东西，本体论就这个东西没得。

因为这个资本主义它是通过不断的去消解，不断的消解稳固的总体化的一种可能性路径。所有的总体化都注定失败了都注定失败了，但是同时它会再节约起来，临时的在包裹起所谓的稳固的一些个体的那那个厂不停的去生产出来。在我们这个东西最后就看到常常论看完了，长论上已经看完了。这个认识上这个四认识论上这个4，它意味着就是你甚至可以说它危机的常态化了。因为这个资本主义的符号系统，它会使得认识论危机常态化了。

你没有一个世界框架，没有本体论框架意味着没有先验史，没有先验框架，没先验框架，没有本体论是语没有先验框架，危机常态化危机常态化，危机常态化就是先验主义失败了，先验主义失败，一切先验主义都失败了，一切先验主义都失败了，危机常态化危机常态化。那么在这种情况下做出的努力，我只有一种努力，只有一种努力就是。Spiritualized的reputation只有一种努力，就是reputation。

重复绝望努力危机常态化的这种状况。大家知道就要对于总体性的那种事件，总体性降临的事件。对这种事件，对于符号系统重新铺设一个整全的一个框架秩序的这种可能的事件，一整个发生一个跃迁性的一个一下子跳进了一个新阶段的这种事件的你对他的一个重复reputation对他的一种重复，但这种重复永远是在这里，spiritland zed spiritual realized。他是预先被精神化的他预先被精神化的。为什么他一定要是预先被精神化？因为我们在这里就是说spirit他这里的精神是被是被是被延续的，是被延续着的，就是精神化。

在这里取一个双关，一方面指的是就是说这种重复真正的重复当然是要去颠覆前一次的，就是前一次失败了。前一次失败了意味着前一次失败了，之前的一次failed。这些spiritualized不等于idealized的，它不是理想化的。

前一次失败了，前一次失败的情况，他是在现实当中失败的。那么我要用精神的方式，spiritualized的方式，spiritual spiritualizing精神化的方式去整个的吸收。前一次失败就相当于说康德哲学失败了。那我要去彻底的去阅读康德哲学，把它全学会，把康德的那些想法全都思路全都摸清摸透，他到底要解决什么问题，他怎么失败的都弄清楚，然后把康德的精神继承下来。

我要比康德更康德，你变黑格尔人，然后把黑格尔也是的，把黑格尔弄门清，知道他那个时代他想他在干什么。他在面对德国的王权，面对整个法国的欧洲大陆的思想的变革，还有一个反扑，他到底想干什么，弄清楚。然后我比hagger更hagger，来自于马克思，通过这种类似这种方式，it's always spiritualized，他才是spiritualized，早已是就是我们必须预设，就是在这个点位上你必须预设那个精神是之前那个精神精神是延续的，你精神是延续的，一个不可避免的精神化。在上一次事件的失败当中，他作为光辉，作为那个残余的于静，他他就是在在催促着你去重复。所以我说它是spiritualized的，我用的这个是一个被动的完成性的spiritualized的，被精神化的，已经精神化的。

他这个spiritualizing发生在前面那次事件的失败，伟大事件的失败本身，他强行为所有的后面的这些后来人灌注了一种精神。强行把他们的首先就给他们一个一本经验书，就是说你可以直接在精神当中重复这一过程。而这种重复意味着真正的理解以及真正的批判，然后创新，然后就创造出新的成。他首先他会在理论体系里面出现这种重复，首先在理论体系里面，所以这个精神化的这个遗产首先是在理论框架里面被继承的。

好的，那我们就今天就讲到这里。这个点位它是会哲学性会更强一点，味道更重一点。它它只是一个临时的这个玩意儿，百无一用，百无一用，我跟你讲屁用，没有为什么？因为它历史上发生过，他在19他在1915年左右，1914年到1917年前，1917年这个十月革命之前这一过程，这三年当中这三四年当中它已经发生过一次了。我说这个玩意儿他妈的已经发生过一次，而且当时有很多人就是在大战前夕大战前夕。一战前夕。这个已经发生过，that happened once. 

这个里面的这些东西其实在当时都有，不过通通都有过通通都有过。只不过他在当时由于他太快了，这个阶段太快了，所以当时的知识分子没来得及反应过来。那么在在哲学上动摇的或者没有坚持好的，没有快速的反思的人就被淘汰掉了。没有快速的反思的就被淘汰掉了。那么快速的在这种继承性的遗产当中，精神性的遗产当中获得新的重复，走向新的重复的那就成为伟大的领袖了。L实际上是从这个当中能够快速走出来，走向新的真正的行动。不是理论性的行动，而是一些真正的物质性的斗争性的一些行动。就会走到4-2。

你这个体系是导向4-2的，所以我也是我认为是对现实的一个预言。我觉得说目前现实是4-1-4，那么4-1-4这些理论便利了之后，人类在漫长的你说漫长的几十年四十多年，40年就相当于漫长的这四年，这四年是很漫长的，它乘以十倍。我觉得漫长的四十多年、四五十年之后会重新走向4-2，这是我的判断。没有办法，因为只有这个范式可以真正极具现实的力量。否则你靠他们一天到晚吵的那些说的那些东西，我认为没有现实力量，不现实，不够现实，历史会重复他自己的历史会重复他自己的。我始终还是认为将来重新的一个机制，还是要通过TI的方式，还是要通过能够代表人类普遍利益的，能够代表人类普遍利益的，那么我国就可以有这个代表性的。我希望我也住院，好吧，那就讲到这边，就讲到这里。
