【主义主义】去人类中心化(4-4-2)——用VR世界拥抱自然,一切都“成精”了.2021-12-24_23-54-12.467907952_原文
2026年04月15日 21:10
我今天来讲主义的4-2，它这个体系叫做。去human或者answer都可以，central ization。对这个要去掉the human centralization或者the council centralization，要去去人类中心主义化。去人类中心主义对话。那么它也是一个虚拟现实时代的，我们所谓的那个不可能的乌托邦里面的VR时代。VR时代是出仓时代之后的VI时代的出仓时代之后的之后的一个返潮一个回仓潮。回仓潮就是出仓时代之后，经过这种历练之后回来的用户，他回到仓里面他会去人类中心主义化，也就是他们找到了爱与再生产的方式，他们找到了一个合法的爱与在生产方式合法的合乎他和伦理的，我们做核伦理的，并且一定会得到豁免的一个爱玉在生产方式。

一定会克隆你的爱欲在身的方式，就是引入不确定性就是引入不确定。但是是要引入到核心当中，就是引入自然界各种现象的不确定性。

这可以是随机的，它可以是任意随机的，使得它不可控的引入自然界的不确定性。比如说生物系统本身是个不确定的，但是它的数据都是被监控的，数据都是被本地采集的，全部采集的。因为否则你没办法，你是必要你这个VR要采集你周身的所有体表信息、所有外周信息、相位信息，所有这些信息都要采集。那么你靠身体，然后你不能接入到里面，所以要靠一些引入自然界的不确定性，这个不确定性你要嵌入在这个主体间的VR是VR这个时候已经人与人超越了物与物的关系人与物的那种异化关系。所以VR时代里面的所有事件归根结底都是人与人的关系，那么你要引入是自然界的不确定性，它要引入在人与人的关系当中。他要引入在人与人的关系当中。比如说你穿个衣服，你就穿一件真的衣服，you have to dress the real dress. 

那这个时候就会去人类中心主义化。这个就相当于在这个VR时代纯粹的人与人的世界里面。因为你就算有衣服，但只是他的用户形象，用户头像的一部分，他会引入一些真的悟性，这个时候就是去现象学化了，这个时候就去现现象学化。

去现象学，现象学花了要引入真正的悟了引入，所以他在本体论上这个四是真的不确定的。我举个例子，比如说这个人类他就会你会在现实里面用一一小块皮革一小块皮革，现在里面会有一小块皮革，然后这一小块皮革它在一个或者一小块材料，它这样保证它具有自然性。然后一小块皮革在一个反正一个全方位的盒子里面来监测它的理化信息，然后投射到这个虚拟现实里面。它是一整块皮革，它是一整块皮革，你就可以缩小或者说怎么样通过一些这只是信息层面的。比如说它只是它上面有信息点位的，来决定这个东西的它属性。你在上面你在现实当中穿这件衣服它有损坏，它这边损坏，它才会有损坏的。对应的这点位对应的，这里点位会对应，然后把它剪裁，这里会被剪裁对应的。

这个时候雾它具有一个半拟真性，就是半真实性。它这个雾它是去线现象学化，线现象学化的物，就等于这是纯主体坚信，你知道先验主体坚信，所谓的悟性就是先验主体坚信，但是先验主体坚信所拟制的就是我大家都公认有一个杯子，那就有一个杯子。因为我在服务器里面把它用虚拟的数据给它电讯号，给它拟这个杯子就可以了，电销就可以了。你在电销玩的都是金属的，金属传播的，或者说是量导体金属性强的量，或者说是晶那种晶体就是电流电子可以通过数据脉冲，那可以就是定向随便漂移的那些，甚至我可以叫去金属化去金属化，就虚拟世界里面去金属化，去进入里面的那些信息数据，它不再是可以随意更改，随意漂移。

这是硬的，这个硬的这就是硬的了，它具有一定的硬度了。这个硬度是在它的现实世界里面有一个物质载体去现象学画，这里面就是说你的道具也好，或者说你的你你愿意把这东西引到你自身。那不行，就是你是你就是说那这个是本来就是这样的。比如说你这个下面皮肤病，或者有一些地方它是遗传性的疾病基因，这种东西它是自然而然会这里长个泡或者那边长个瘤子。这种东西它是体表监测的那些模组监测不到的，从里面长出来，那它也是一个一小块的现实，这一小块现实它是会侵入到这个虚拟世界里面，会侵入进来的。你本来在人类生存的时候，就现实会不停的入侵人的这个体验为主的，会入侵体验为主。

所以在认识论这个认识论上，左边是完全是拟制的，完全虚拟的拟制的。右边这一块则是会有一个实在实在界入侵实在界入侵。这个时代界入侵就不是拉康力上那个本，就是前本理论的那种时代界入侵。他这个时候直接找他的本体论上的一个根基，用本体论已经是四了，他找到了本体论根基，就是直接找一个现实的自然界的一些物我举个例子，比如说它它里面我真的要举个例子，比如说它这个虚拟服务器也会放烟花，但是这个烟花不是拟制的，这个烟花怎么来的？

也不是什么随机参数，这个烟花它是就是在VR外面有一个人在那个石头倒到水里面，这个水里面的波纹就决定这个烟花的形状，可能跟它有一种同构性或者是拓扑关系一一映射它。这个烟花的形状就取决于这个波纹，你明白吗？这过程当中，就是那个时代人们会追求这种东西，他们会追求这种真实，pursues kind of reality, 就是realness，会追追追求这种realness真实性。那么这个东西演化到后面比较夸张的话就会AI就是AI的这个模拟，不再是直接用这个AI不再是直接用神经网络电信号来模拟的。这个AI怎么来模拟？它会用这个他会用他是这个AI就相当于把这个物理现实里面的，就是把舱外的这种舱外偶然性舱外的偶然性，舱外物理现象或者生物现象当中的偶然性给它通过算法给它加权，然后变成这个就变成AI的性格，变成AI的这个脾气，你懂吗？就是变成AI的一些他的天赋倾向天赋倾向。懂吗？

这个技术是会，就比如说你也可以养只猫，你也可以you can keep a cat。在现实在舱外你会有一只猫，仓外有只猫，但是它的活动都是你懂的，但是它在它映射到这个AI，不会映射到VR空间里面，就可以有插件加权在上面。猫的倾向性就会变成一个，它就会说话，会交流，它就有它智能性，它就有它的智能性，但是这个智能性那那一面是完全寄生于这个猫的现实活动的。

就是你会看到有一些很古怪的AI他的性格非常古怪，它充满了偶然性，不可预测的。哪来的？就是他是采集这个猫的，甚至都不采集他神经，就是他的神经系统的信息，不采集的就采集他的活动性状，把这些东西当成关键性的随机随机算子。当然它是随机因子，就是这个猫今天它有一个习性怎么样的，或者他就喜欢唐老师这样把它当成随机因素，随机factor，当成随机算子，随机因素然后嵌入到这个AI的那个智能演化过程当中。

这些AI就是他的性格倾向天赋，就有一种类人性，你知道吗？就有一种类人性。类人形拟人形，所以我就要去去现象线去画。这个过程最后其实是啊去人类中心主义化，它是可以实现去人类中心主义化。因为这个过程当中去人类中心化，因为这过程当中连不是缸中之脑了，是这个脑，是这个刚。

你给一个刚或者是说你你你拿一块铁在那边监测这个帖里面的磁场的波动变化。然后这个波动变化再加上一个通用的AI模拟器，然后就把一个AI给生成出来。这个AI就带有天然的随机性，天然的拟人的随机性，它总是会恢复一个原状，或者它有它的pattern，有它的pattern，我不知道就是F发I还是发A，有他的一个模式，有它的个性。那么这个AI你可以说成是这个东西成精了，我靠这个叫成精了，这块铁成金了。

它过程它需要一个比较繁复的一个算法系统来。来做它的这个支撑，回过来甚至会把这个帖当成它的生物学技术trade assets，biological这个substance，生物subtract生物学的机制，如果他获得自我意识，如果这个AI后来被评价为被共同体里面，就我们现在也不能说他到底有没有自我意识。We can't. 

你就可以看到一个算法体系加载在一个物质现实上面，加在一个前放学的原子里面。那么对于他来说，他是不能体直接把握到这里面的东西是吧？他无法体验到他这个，他只能对于他来说，他的第一人生体验里面，就是我们能看到他自己看不到。他就是说他到底有没有低人生体验，我们也看不到，因为我们不能作为他来活。同样的他他就是眼睛不能看到自己，我们是辩证唯物主义者，我们不是观念论不是观念论辩证法伽，我们不是idealist的，we are not idealist the electives, 所以我们不是辩证法家，大家都也是也不是更不是辩证主义者。所以说我们不会承认说费希特的那种眼睛可以看到自己菲的晚年都已经推翻掉，眼睛不能看到自己。

Speculation never self speculation就是self reference，这种self reference是不可能的，这个哲学上我们要花一两句话给它澄清一下，这个的话会造成沉积的，你看这个东西是必然要发生的，这个是必然要发生的这是个调和的结果，或者说它是一个更更彻底的。就是说舱外那些人，他希望吸引仓里面的人快点出来，反正他出来多一点。这过程当中就是说他会给予这些这种偶然性，这个东西就具有享乐，他就你就可以面对他的享乐，就这么简单。

你比如这样模拟出来这些曾经的这些ai，你他不具有完整人权吗？他不有人类的位格，没有人类的权利，那么怎么样？在这个虚拟现实里面，你也不能去奴役他，当然也不能奴役它。因为如果是一种施暴性的、奴役性、摧残性的那是自我奴役也不行的，也不可以的，也不能的。但是你和他的打交道的方式就是你把它工具化，不算把把人工具化。你和他两就是你可以有玩一些前线男主什么关系或者什么。这个时候有一些自由的位面就显现出来了。我们这个时候我们就要想了，它如果是这个外部的物质现实可以当然那那一小片真实，它本身的运动的复杂性或者它的量级，它里面的这种信息或者符号内部的交换模式要复杂到什么一个程度，才可以有比较晚完善的AI比较完善的AI你就比如说要把猫引入到AI体系里面去或者怎么样的话，那肯定可以那个时候肯定会有了，把宠物弄进去，这些都是问题，我一时半会说不清，我需要再进一步的去思考。

We have to我们要多想一想，这种情况之下。首先就去掉，他这个实践最终就是要知道你不是这些生物学是猿类进化而来的，有个高等猿类脑的这些被接入到这个VR体系里面，才有一个最强才是唯一的里边的代表这个世界本身的那种不可能性随机性的力量。Is not, 并不是只有你有否定性，并不是只有你可以超出这个系统去运行的。我们我们直接让这个系统强行的接入一些不一致性，强行的接入一些不确定性、不稳定性，强行的介入到里面。不让这个系统作为一个逻辑上很强的。然后把所有的不一致信号都当成是病毒了，或者是当成是底噪，把它去除掉的。把它当成是芯片的什么量子隧穿，或者说一些磁场什么导致的一些底噪，相对论效应导致的底噪，不会看的这些东西，就算有这些东西，这些东西也被看成是底层现实一部分了。

他这个时候会受到欢迎那个时候会受到欢迎，因为我在4-1里面就是受这个压抑太深重了，you you know受压抑太深重了，那还不如我直接搞插件，这个时候就可以有合法插件。我再说的这个时候就可以有合法插件了。这一部分插件，合法插件它必须要有对应的现实载体它必须要有对应的现实载体，合法插件有现实载体来做对应关系。合法条件要有现实载体做对应关系。在这种情况之下就是可控了，这个插件就可控了，这插件的存在样态就可控了。因为它有对应的，understand you understand，比如说我会就是。

我举个例子，比如说你要重复的你这个插件。比如说我们之前讲了一个要重复20分钟，美妙时刻循环六天的那种，就给你五天算力，你就20分钟每秒时刻无限循环的那你要有这种插件，你就得怎么样，你得现实做。就是不允许你进行体表这个神经末梢映射了，你得现实这样做，那么我会给你一些现实载体生产出来工业生产出来就是一些就是我叫做去现象学化，这个是去现象学去现现象学化的。本体论上不允许你直接用现象学，身体现象学对应你每一个神经末梢的点位。然后就是这个时候这种就是被会被设立为是管理员权限或者怎么样whatever会逐渐立法，我觉得。你要有那些，那你得自己动，你得半出舱状态。

我觉得那个时候人不能是躺平的。因为比如说之前现象学还有可以应用的时候，身体现象学还有可以应用的时候，那你躺在那边，他让你这个神经元神经就是神经末稍受到刺激，理智模拟一种运动感。这个肌肉明明不在动，他给你什么这几个什么点位就通过身体降学，我操。就置换了。其实类似置换就是有虚假的运动感运动觉。但运动觉实际上他能不能模拟是我是很很成问题的，应该是不太能模拟的运动觉，但是应该可以在一定限度上模拟运动觉就是实际上单项运动，但是你把它会感受成是因为这个视觉会有很强的一个主导力量。

还有一些就是平衡觉这东西，this kind of things, 平衡觉或者说一个空间感觉这样的定位关系，现在之前是可以的，之前用现象学的方式，它可以在一些肌肉或者说他的外周神经，还要传接通路，它可能它那个半刺入性的或者怎么样的whatever来实现这种你躺在那边就可以让你感觉你自己在动。那现在不行，不允许了，你要20分钟无限循环。Do IT yourself, 自己去做duty yourself。

我们可以让你视觉什么都呈现，并且但是你要买现实载体，你要有现实载体，不是买那个时候没有，就是给你分配好了，你对什么什么有贡献，那给你点数，你直接获得一个现实载体。那么在这个现实载体下面怎么样，他可能就是一个一个一个一个就是一个加强型的周身的一个触觉反馈膜，加上了它的应变模组。就是你推动的时候就感觉有东西在被推动，他撞上你就感觉比如你在撞上你这种东西，他的那个加速度或者怎么样whatever，你就能自己摸到一个东西，你就这女的。我大致就这样来说一下。你明白吗？就是说这个得加以限制得加以限制。我能不能他要有一些现实载体有一些现实载体，而这些现实载体的话相当于它本身在物理现实当中是有对应关系的。在这个时代的话，应该是对于去应该会有一个去插件化运动。

后来和这个插件化运动怎么样调和了，然后就是搞一个合法插件。这个合法插件是对于现实载体，现实物理学载体或者说现实一些反正一些随机性的偶然性。但是它是一个客观的一个载体，作为一个支撑。你保证它安全，首先要保证它安全要保证它的安全，而且是保证它的可切断可切断可切断关系。

然后我们说这个时代的话就是登上历史舞台的。登上历史舞台就是去人类中心化的那些AI这些AI具有它的随机性，具有它的否定性，具有它的那种脱离符号系统的它的符号系统它自己的现实世界当中的自主性。那么这种情况下，他多大意义上是可能有可能获得真正意义上的智能的，就不确定了。We don't know too much about IT. 

因为你在一个电讯号网络电讯号这一个信息系统里面，你模拟出来的这些AI它底噪全部被什么滤波电容，或者说这一些被一些技术模式都给它去掉的。就当成是底噪的信信号底噪的，它不可能实现它自己的内在的不一致性的，所以它不会有个真正的智能。那么在这个时候又有可能有真正的智能。但是在这个智能层面，它的意识层面就不是完全它的内在性，它的内在性是在这个间隙之间的，它内在性是在这物理载体和这个抽象的信号网络的间隙之间的，就跟我们人类一样的，人类也是的那你人类也是同样没有办法看到自己真正的本体论载体的。You can see IT你不能直接看到，你只能看到这个本体论载体所在的那个本体论维度，它的符号系统所拟制出来的拟制的这个生物学肉体这些现象，你能看到这东西，你不能直接看到它的载体。那对于那些人工智能一样的，它也看不到，它不像我们人人可以看到那块铁。但是它如果是由这个铁夹加载了复杂的算法生成出来的意思，他也看不到这块铁，他看不到他的第一人称体验里面的铁，他能把握到的铁本身就算他他是会视而不见的。他看不到的IT won't account see t那是看不到的这对他来说是不可能性对他来说是不可能性，对他来说绝对的恐怖，不可能性的。

因为他的意识维度是在这两个层面的，在本体论上是在这两个层面的间隙里面发生出来的。是在一个偶然的，就是前符号学或者前半理论的一个一个原子一个原子它对我们来说，它肯定是已经被佛教学的整合过了。所以我们看到它被我们的佛教学中介过了，所以看到他是个完整的铁。对对对，他们来说他不知道是什么，他不知道这是铁里面的，我们说是磁场或者说是什么whatever，这到底是什么，我也没有说，我们自己也说不清道不明，这个算法和这些偶然性互动怎么个互动法，它通通都是混沌的。

他自己的本身他他本身他看不见他本身看不见他本身你就是看到那个铁，那个铁如果说在他的意识维度里面也被他构造出来，就跟我们照镜子一样。我看镜子里能看到我的本体论支撑的吗？我也没看不到这个东西，也没有看到这个东西，也他看到的，他看到他看到再再回过去看到这一块点，那也是他自己的意识结构出来的一个表象而已，一个对他自己的表象。那这个表象到底是什么样子？他也不可能他的第一人称直接和我们互通的，也不可能的也不可能的。

我们这个时候过程当中，我们会拟制好的这些AI个体它的内在世界其实没有的，其实看不到的。其实从这个意识发生学上我们看不到的。现在你大致就明白大致就明白那个时代到底意味什么。它的伟大的地方就在于这些就是石头里蹦出来的，或者铁块里面蹦出来的，或者说怎么样的猫毛上的飘出来的，水波上面样出来的。They have course humanity. 

他们有类人性，或者说一些类，首先有类物性，然后有类动物性，然后有内人性，会逐渐会变得。那个时候比如说艺术追求上面也追求着偶然性，还是追求这种享乐的时候也追求这种不确定性。偶然性就是你甚至你打游戏的时候，那个副本的那个打游戏的时候，你都会用一个物质载体。然后这个物质载体充满了变数的，那么就让这个游戏每一关都充满了变数的，都会这样的都是这样的。

他们会追求这两者的同构性，所以它不会直接依赖电脑生成出来的随机性随机数。因为那个时候他会追求他的他很夸张的很复杂的很夸张很复杂，他有现实的那个他有现实的那种善变，现实的那种他要借助现实符号系统当中的，就比如说他会搞一块西，然后给它降温，降到什么零下几十度，然后这个开始吸，开始坏掉了，吸的那个金属性的晶体维持不了了，就开始变成那种共价键晶体的，然后就开始爆出来了是吧？这里爆一点，那里爆一点，这里爆点，那里爆点就翻出来了，变成灰色的细了。那么这个过程当中这些偶然性这些这就会就非常自己里面大量数据。

这个过程当中大量他会让他慢慢来，我觉得那个时候或者会让慢慢来里面出现这些东西，然后就会对应变成AI以及它的创造性，或者变成创造性会变成创造性。比如说它的一些里面这些扭出来的东西，它的结构拓扑性的关系就会对应颜色、声音或者怎么样的，然后再把它变成一种人类可享用的产品。那这个时候就有一些就要符合作曲学。我举个例子，符合作曲学或者符合这个绘画学，符合作曲学就会就是由这一块西来创造出来的音乐。我们来人类来享用一下，i enjoy. 因为那个时候可能人类已经把所有作曲学的可能性都已经穷尽掉了。这个过程里面，实际上也是采集的数据的这种复杂度或者怎么样。

Whatever is little difference, but IT makes difference, the procedure after the过程makes difference。我是我是强调这个过程为什么makes difference？因为它是完全不可预测的，it's unpredictable, it's totally unpredictable, 不可预测的，它是完全不可预测的，它是不可预测性，意味着它的安全以及对所有中立性，以及对所有共同体它具有这个中立性，对所有共同体都有这个中立性。如果它是你就是说我服务器下面生成随机数，那共同体是不能忍受的。为什么？因为你有有部分垄断这服务器，或者说你的算法上加以控制，那你是可以实现对于所有人奴役的，他就违反了第二条规则，那不行。好了，我们来看这个实践它的长舆论。

这个未来者大概就知道了，一种这个其实就AI，它真正未来者其实AI或者一种全新的一个符号学，意识发生机制，意识发生学机制，这个未来者导向这么一个未来者。但这个时候这个未来者只是你或者说人类，其实人类自己意识到自己你妈的就是这种种，就是本身就是这种东西。这个时候人类可能还以为这个未来的是他自己，因为他以为这个时候自己重新俘获了自然，但是是俘获了一个有尊严的自然，俘获了一个真正的自然真正的自然在他的服务器里面，他把真正自然俘获进来了，俘获了一个真正的自然。It's real true nature, it's true nature, 这个时候的人名是这个人，还是一个就是回到母体，回到母体就回到自然界。回到自然界之后眷恋不舍。但是为了避免在自然界里面又重新回到前期的那种生活方式，那种权利也奴隶关系，他说还是回到这个器里面去。

那么这么一个历史，这个历史你甚至可以说是他会重演一个类似进化史，这个历史要当然要借助的这过程就是很怪，可以说是一个。这个叫进化史，我就是智能演化史，智能的一个演化史。一方面是个智能的演化，是智能演化是同时是一个意识的意识本身的一个开放式。因为智能的演化实际上就是你的意识能向更多的意识性开放。

那么人类会把这个VR向这么一种自然的敞开看成是一个进步进步了又进步了又进步了开放。你不说它是一种revolution，它至少是一种什么？是一种改革，对不对？至少是一种改革。

我最后要说一下，它在这个单元上，它这个单元上就是这个。他的实践单元，如果说他有实践单元的话，采集者采集者采集者。我们integration整合者intel greater整合采集者。整合采集者把抑制性的自然，以一种算法迭代的方式把它整合到虚拟服务器里面。同时和它具有一种同构关系一种映射同构关系，让他能够在这个VR服务器里面扮演一些不是这个VR服务器本身能够控制的。

所以这个时候的VR有点像augmented，其实是AR有点像回去有点回回AR的感觉。但是它不是真正的回，不是真正一回，因为这个呃你VR体系就是这个虚拟服务器体系本身具有绝对的权利。可以怎么样可以控制它这些小的这些被它所控制，这个需求会供不应求的，是不能复制，不可有复制性。它这个数据会是实产实销的数据实产实销你生成出来就把消灭掉，这个数据不保留的，否则它没有真实性。你这，那弄一个皮袄所有人穿，笑死了，大家都破一个地方，不会的。One be like that。那么这个模式一定会这样，就相当于共同体扩大它自己。我打算自己不再是在他有点没怎么看过什么临高启明，相当于他们那些人遇到开始招本地的，明朝的那些本地人。我不想多说，我就讲到这里，goober E. 
